Esta película se basa en relatos
de primera mano de sucesos reales.
United 1523, ¿escuchó un...?
Respondimos a su llamado.
Oímos los gritos.
No sabíamos qué era.
United 93.
¿Dio vuelta al este?
11 de septiembre, 2001
Creo que echaron un gas.
No podemos respirar.
Creo que nos están secuestrando.
Un avión secuestrado va a Nueva York.
¿Es un ejercicio?
¿Puede alguien ir a la cabina?
¿Qué pasa, Betty?
¡Dime!
Un avión se estrelló
contra el WTC.
Perdimos contacto.
Mamá, un avión se estrelló
contra el World Trade Center Uno.
Estamos bien en el WTC 2.
Secuestraron mi avión.
Ojalá te pueda volver a ver.
Te quiero. Adiós.
¡Reportan que viene otro avión!
¡Tenemos que ir a las escaleras!
Unidad 18. Una de las torres se derrumbó.
¡Auxilio!
¡Se cayó encima de todos!
¿Pueden mandar a alguien acá?
Claro. Vamos hacia ustedes.
No ha llegado nadie.
Hay llamas alrededor.
¡No podemos respirar!
Me voy a morir, ¿no?
¡No, no, no!
¡Me voy a morir!
Me voy a morir, lo sé.
Conserve la calma.
¡Por favor, Dios!
Está haciendo lo debido.
Va bien.
¡Hace mucho calor! ¡Estoy ardiendo!
Estará a salvo. Ya van por Ud.
¿Me escucha alguien?
Ay, Dios mío.
2 Años Después
EL GRUPO SAUDITA
Yo soy tu dueño, Ammar.
Tú me perteneces.
Mírame.
¡Si no me miras, te lastimo!
¡Si te quitas del tapete, te lastimo!
¡Si me mientes, te lastimo!
¡Ahora, mírame!
¡Mírame, Ammar!
Vamos.
Que nadie hable con él.
Entendido.
¿Vamos a entablar las ventanas?
Acabas de llegar de Washington.
Traes tu mejor traje para un interrogatorio
y te toca este tipo.
No siempre son tan intensos.
Estoy bien.
Quiero que sepas,
esto va a tardar.
Tiene que entender lo indefenso que está.
Anda, vamos por un café.
No, deberíamos volver adentro.
No es una vergüenza
verlo en el monitor.
Está bien.
Quizá deberías ponerte esto.
Tú no traes una.
¿Alguna vez va a salir?
Nunca.
Vamos.
SITIO NEGRO
Ubicación Desconocida
En este momento...
...solo se trata...
...de que empieces a aceptar tu situación.
Estamos tú y yo, hermano.
Quiero que entiendas
que te conozco.
Llevo mucho tiempo
estudiándote y siguiéndote.
Podía haberte mandado matar en Karachi,
pero quería hablar contigo.
Y me pegas cuando
tengo las manos atadas.
No voy a hablar.
La vida no siempre
es justa, amigo.
¿De verdad creías que cuando te
capturáramos iba a ser amable?
Tú estás a nivel intermedio.
¡Eres un basurero en la corporación!
¿Por qué habría de respetarte?
¿Por qué?
Y tú eres un pagador.
El que entrega el diario.
Una desgracia para la humanidad.
Tú y tu tío mataron a 3.000 inocentes.
Sí.
Tengo tu nombre
en una transferencia de $5.000 vía cable...
...a un secuestrador del 11 de septiembre.
¡Y te capturaron con...
...150 kg de altos explosivos en tu casa!
¿Y te atreves a cuestionarme?
Estoy bromeando.
Todavía no quiero
hablar del 9/11.
Me quiero concentrar en el grupo saudita.
Ese es Hazem al-Kashmiri.
Yo sé que quiere hacer cosas serias.
Necesito su dirección de correo.
Yo sé que la sabes.
Dame su correo y te doy una cobija.
Te doy una cobija
y comida sólida.
Yo sé que lo conoces.
Te dije que no voy
a hablar contigo.
Como quieras. Vámonos.
Anda.
Cuando me mientes...
...te lastimo.
Agarra la cubeta.
¡Agarra la cubeta!
Échale un poco de agua.
¡Rápido!
Dámela.
Hazem era amigo de Ramzi Yousef.
Se conocieron en los años 90.
¡No sé!
¡Vete al demonio!
Los correos del resto
del grupo saudita.
¡Dame un correo y paro!
¿Quién está en el grupo saudita
y cuál es el blanco?
¿Cuándo fue la última vez
que viste a bin Laden?
Cuando me mientes, te lastimo.
Así es la derrota.
Tu jihad se acabó.
Levántalo.
Trata de entender el concepto.
Yo tengo tiempo. Tú, no.
Tengo otras cosas
que hacer. Tú, no.
Es genial que seas duro.
Lo respeto.
Pero al final,
todos se quiebran.
Es cuestión de biología.
¿Puede abrir la maletera?
Todo bien.
EMBAJADA DE LOS EE.UU.
EMBAJADA DE ESTADOS UNIDOS
Islamabad
SERVICIOS DE VISA Y SERVICIOS PARA
CIUDADANOS ESTADOUNIDENSES
¿Cómo te fue la otra noche?
Bien, la policía necesitaba ayuda...
...pero es de Nivel 1.
Es la pieza clave.
¿Es el sobrino de K.S.M.?
¿Por qué se resiste?
Es un cabrón.
Si presume de listo,
dile de tu doctorado.
Necesito apretarle las tuercas.
Conoce al grupo saudita.
Seguro lo conoce.
Es muy allegado de su tío.
Manejó dinero del 9/11.
Tiene que revelar los nombres.
Sí.
Bien.
Está autorizada.
Mañana le doy la correcta.
¿Te mentí o qué?
Maya, Joseph Bradley, el jefe de estación.
Estuvimos juntos en Irak.
Mucho gusto.
Igualmente, señor.
- ¿Cómo estuvo tu vuelo?
- Bien.
Se ha estado divirtiendo
desde que llegó.
¿Qué te parece Pakistán?
Es un país jodido.
Te ofreciste de voluntaria, ¿no?
No.
Tercer piso, esquina noreste.
¿No es demasiado joven
para las cosas duras?
Washington dice que es letal.
¿La Cruzada de los Niños?
Preparan la siguiente generación.
Tengo una reunión con la ISI.
Se demoran mucho en Lahore.
Deberías quejarte.
¿Te conté esto?
Un tipo en Malasia
le dice a los malayos...
...que su sobrino trabaja
con un conocido de un tipo...
Ya empezamos.
...que fue a un banquete
en Bangkok hace un año.
¿Invitado de honor?
Usama bin Laden.
Dije: "¿También estaba Tupac?".
Esto vale $5 millones.
Hay que seguir la pista.
Ningún trabajo es demasiado pequeño.
Por eso te traje un regalo.
Todos, esta es Maya.
Maya, todos. No le pregunten
sobre Ammar, no les dirá nada.
¿Ammar no está hablando?
Washington determinó que Abu Faraj
es oficialmente el nuevo No. 3.
Es el mejor candidato.
Londres preguntó si está contactando
a alguien en el Reino Unido.
¿Se lo ocultaríamos?
Los jordanos están ayudando
con los papeles de Ammar.
¿Hay amenazas inminentes aquí?
Quieren atacar el consulado.
El Marriott tiene poca seguridad.
Y Majid Kahn está hablando
de gasolineras en EE.UU.
¿Y eso es una conversación?
Hay 600 preguntas ahí.
Pregunta sobre Heathrow, los sauditas.
¿Importa lo que Faraj piensa
de Heathrow?
¿Él escoge blancos?
Me va a dar a los sauditas.
Heathrow es duro.
En fin...¿algo de anoche?
Quetta puede tener una fuente
sobre los escapados.
Van a hablar con ISI.
Excelente.
Lahore reporta que la ISI respondió
despacio anoche. Otra vez.
Quizá no sea incompetencia.
De acuerdo. Hablé con el jefe.
¿Algo sobre bin Laden?
Un granjero en Tora Bora reportó...
...un "patrón de diamante en la colina
con 4 guardias".
Así se mueve U.B.L.
¿Es su guardia real?
Es comportamiento pre 9/11.
No hay razón para
creer que cambió.
Invadimos Afganistán,
esa es una razón.
Tengo a un tipo. Por $5.000
pone un sitio de taxis y espía.
No lo necesitamos.
Lo del diamante es una tontería.
Que los pakistaníes manden
a alguien con el granjero.
¿Algo más?
Hay que incriminar a Faraj.
Hablen con los oficiales
que no vinieron y agradézcanselo.
¿Tora Bora?
Bien.
Anda. Eso es. Eso es.
Vamos a...
Vamos a tomarlo con calma hoy.
¿Tienes hambre?
La comida aquí es pésima.
Te traje esto.
Rico, ¿no?
Richard Reid.
Caramba, estaba pensando en él.
El tipo mete una bomba
al avión en un zapato. Increíble.
Lo conoces, ¿no?
Sí.
Me alegro de que dijeras eso.
Le mandaste
un correo electrónico.
Tengo tus comunicaciones
desde hace años.
¿Quién...?
¿Quién más está
en tu grupo saudita?
Yo solo repartía dinero suyo.
No sé quiénes eran los tipos.
Cuando me mientes, te lastimo.
Por favor.
Te creo.
De verdad, te creo.
Estuvo bueno, ¿no?
¿Quieres el agua otra vez?
¿O quieres otra cosa?
¿El agua?
Por favor.
Solo dame un nombre.
No sé.
¡No sé! ¡No sé!
¡Vamos otra vez!
Levántenlo.
Eso es.
¿Ves cómo funciona esto?
¿Te importa que mi colega
vea tus partes privadas?
Qué bien.
¿Te cagaste en los pantalones?
Quédate aquí, no tardaré.
Su amigo es un animal.
Por favor... ayúdeme.
Por favor.
Puedes ayudarte a ti mismo
diciendo la verdad.
Esto es un collar de perro.
Quieto. Quieto.
Eso es. Eso es.
Tú determinas cómo te trato.
Anda.
Ya te agarré.
Tú eres mi perro,
te voy a pasear.
¿Qué demonios crees que pasa?
Wahleed me dijo que tú sabes.
Eso es, ya casi llegas.
Eso es.
Esta caja de aquí,
esta caja es horrible.
Te voy a poner dentro.
¿Cuándo es el ataque?
El domingo.
¿Qué? ¿Qué? El domingo.
¿El domingo dónde? ¿El domingo dónde?
¿El domingo?
¿Este domingo o el próximo?
¿Dónde? ¿Dónde?
Lunes.
¿Qué?
Martes.
Anda, Ammar, ¿domingo o lunes?
Tratamos la información
parcial como una mentira.
Anda. ¿Qué día es?
¡Con información parcial
acabas en la caja!
¡Información parcial
es una mentira!
¡Vamos!
- ¡Sábado!
- En la caja.
¡Sábado!
¡Lunes!
¡Martes!
¡Viernes!
¡Apúrense, vamos!
¡Esperen, esperen!
Domingo.
Lunes.
Jueves.
Anda, ¿qué día es?
Martes.
¿Qué día?
Viernes.
Ammar, ¿qué día?
Jueves.
Viernes.
29 de mayo, 2004
Khobar, Arabia Saudita
EXCLUSIVA - 22 MUERTOS EN KHOBAR,
ATAQUE TERRORISTA DE ARABIA SAUDITA
...un ataque dirigido a gente
de occidente y extranjeros.
Cuando uno analiza
las bajas, puede ver...
...que murió gente no
musulmana y gente americana.
Los sauditas tomarán
las medidas necesarias.
Sí, ahora.
Les advertiste, no te hicieron caso.
No fue culpa tuya.
¿Quién dijo eso? ¿Zeid?
Al diablo con él. Esto es culpa mía.
Ammar lo es, y de ella.
Tuvieron solo días, semanas.
No puede ser una victoria para A.Q.
Mira al futuro.
Londres, Heathrow, una masacre.
El plan sigue activo.
Ammar no sabe lo que pasó.
- Sí sabe.
- ¿Cómo?
La gente del círculo
de K.S.M. es muy ladina.
No va a hablar
sobre ataques a EE.UU.
Va a ocultar detalles sobre la red
de K.S.M. y quizá sobre bin Laden.
Está aislado.
No sabe que fallamos.
Podemos decirle lo que sea.
¿Hacerle un bluff?
No ha dormido, Dan.
No sabe nada.
¿No te acuerdas, verdad?
La pérdida de memoria se debe
a la falta del sueño. Te acordarás.
No sé.
¿Cómo me puedo acordar?
Después de tenerte despierto 96 horas,
nos diste nombres.
Ayudaste a salvar la vida
de muchos inocentes.
Lo cual es inteligente.
Estás pensando por ti mismo.
¡Anda, come!
Hay humus, tabule. No sé qué es eso.
Unos higos. Te lo ganaste.
Entonces, volaste
vía Amman a Kabul, ¿no?
Para estar con tu tío, Mukhtar.
¿Cómo supiste?
Te dije que te conozco.
Tienes razón, mentí.
Manifiestos de vuelo.
Todo debe de haber sido duro
después del 9/11.
¿Qué hiciste después de la invasión?
Antes de volver a Pesh.
Después del 9/11, tuve que escoger.
Pelear por nuestro territorio o huir.
Y tú decidiste pelear, ¿sí?
Queríamos matar a americanos.
Tratamos de entrar en Tora Bora,
pero había mucho bombardeo.
No pudimos cruzar.
Perdón, ¿quiénes no pudieron cruzar?
Yo y otros tipos que andaban
con nosotros en esa época.
Siempre puedo comer
con otro y colgarte del techo.
Hamza Rabia.
Khabab al-Masri.
Y Abu Ahmed.
¿Quién es Abu Ahmed?
Sé de los demás.
Era un experto en computadoras
en esa época.
Después de Tora Bora,
yo regresé a Pesh, como saben.
Y él se fue al norte, creo.
A Kunar.
¿Cómo se apellida?
Abu Ahmed al-Kuwaiti.
Abu Ahmed significa "padre
de Ahmed". Es una kunya.
Sé distinguir entre
un alias y un nombre árabe.
Te atrapó, amigo.
Les juro a los dos
que no sé su apellido.
Nunca le hubiera preguntado algo así.
Mi tío no trabajaba así.
Ya lo sé.
Mi tío me dijo que
trabajaba para bin Laden.
Lo vi una vez.
Hace un año, en Karachi.
Nos leyó a todos
una carta del Jeque.
¿Una carta?
¿Qué decía?
¿Un cigarrillo?
Decía: "Continúen el jihad.
El trabajo seguirá 100 años más".
Hablemos sobre los campos
de entrenamiento.
Algunos han hecho cosas malas.
Quiero separarlos
de la gente como tú.
Definitivamente, sí.
Bueno, un tipo llamado
Abu Ahmed de Kuwait.
Sí, me acuerdo de él.
Era buen hombre.
¿Eran íntimos?
¿Cuál era su relación con los líderes?
- No sé.
- ¿Comía con ustedes?
¿Con los buenos o con los líderes?
No sé. No tengo idea.
Sí la tienes.
No necesitas una idea.
Cuando conociste a Khalid Shaikh
Mohammed, ¿este era su facilitador?
¿Este es Abu Ahmed?
Sí.
K.S.M., tu jefe.
Yo lo llamo Mukhtar.
Da igual.
Yo lo llamo "maldito K.S.M."
y tú lo llamas "Mukhtar".
Después de que Mukhtar
fue capturado...
...¿qué hizo Abu Ahmed?
Abu Ahmed...
...creo que trabajó para el Jeque.
En Karachi en 2003 o 2004.
¿Traía una carta de bin Laden?
¿Es él?
- ¿Es él?
- Abu Ahmed.
- ¿Qué dijiste?
Abu Ahmed.
Abu Ahmed
Nadie sabe quién trabaja
para el mismo bin Laden.
Digamos que es parte del grupo.
¿Había otros que llevaban
mensajes de bin Laden?
Claro.
¿Cuántos más había?
Hablemos de ellos.
¿Cómo va la aguja en el pajar?
Bien.
Los facilitadores vienen y van,
pero todo el mundo quiere dinero.
Supones que a los de al-Qaeda
les motiva el dinero.
Son radicales.
Correcto.
Tú supones que la avaricia no le
gana a la ideología en algunos.
El dinero para desertores funcionó
bien en la Guerra Fría, es cierto.
Gracias.
SITIO NEGRO CIA
Gdansk, Polonia
Dice que se parece a Abu Ahmed.
¿Para quién trabajaba?
Más que nada para Abu Faraj.
Siempre estaban juntos.
¿Qué hacía para Faraj?
Llevaba mensajes de Faraj a
bin Laden y de bin Laden a Faraj.
Hay que ver si está
diciendo la verdad.
No sabemos si conocía a Faraj.
Me dijo los nombres de
todos los hijos de Abu Faraj.
Creo que está
diciendo la verdad.
20 detenidos reconocieron
esa foto de Abu Ahmed.
Él era del círculo íntimo
en Afganistán antes del 9/11.
Muchos dijeron que después
del 9/11, se fue con K.S.M.
Luego se fue con Abu Faraj
como correo entre él y bin Laden.
Está bien, pero...
No sabemos si Abu está afuera...
...usando intermediarios...
...o si tiene contacto
con bin Laden.
¿Bin Laden lo invita a su sala...
...y le da una carta
o es el último de una serie de correos?
Hay más cosas que no sabes.
No sabes su nombre
ni sabes dónde está.
Sabemos que es importante.
Todos han oído hablar de él pero
nadie me quiere decir dónde está.
Quizá.
Los detenidos pueden ocultar su ubicación
porque no la saben.
Quizá Abu sea un cuento inventado
y realmente es un unicornio.
Ocultarlo no revela
lo que quieres, ¿cierto?
Si lo encuentras, quizá
no esté con bin Laden.
No sabemos lo que no sabemos.
¿Qué demonios significa eso?
Es una tautología.
Nadie ha dicho que está con el jefe,
solo que entrega mensajes. ¿Verdad?
Buen trabajo.
Avísame cuando haya algo
que justifique actuar.
Algo que podamos usar para atacar.
7 de julio, 2005
Londres
Esto es lo que queda del autobús No. 10.
Iba por la Plaza Tavistock
cerca de la estación Euston.
También hubo explosiones cerca
de las de Liverpool y Edgware.
Docenas de sobrevivientes
están malheridos...
...pero muchos quieren
compartir sus historias.
Habíamos salido
de la calle Edgware.
Antes de que me
diera cuenta hubo un relámpago de luz.
Sentí que se me quemaban las manos.
Me las puse en la cara.
En ese momento
ya estaba en el piso.
No recuerdo nada antes
de eso, ni ruido ni un ¡bum!
La vida normal en una zona
ocupada de la capital se suspendió...
...al continuar con
el cuidado de los heridos.
BASE DE LA FUERZA AÉREA DE BAGRAM
En todas partes los
londinenses se preguntan...
...¿qué pasó y quién
pudo haber hecho esto?
SITIO NEGRO CIA
Tú también. Anda.
Ustedes están chiflados.
El detenido está listo.
CENTRO DE DETENCIÓN DE LA ISI
Quiero que entiendas
que te conozco.
Te he seguido y
estudiado mucho tiempo.
Te perseguí en Lahore.
Hice que te atraparan y pedí que no
te mataran porque no eres violento.
Gracias.
Pero tienes lazos con al-Qaeda...
...y tengo unas preguntas...
...antes de mandarte
a otro lado, quizá Israel.
Dependiendo de lo cándido que seas...
...quizá te mantenga en Pakistán.
¿Qué quiere saber?
Te haré preguntas sobre
lo que sabes de al-Qaeda...
...y tu posición de
financiero clave con ellos.
Ya he lidiado con la Mukhabarat.
No deseo que me torturen de nuevo.
Pregúnteme y contestaré.
¿Qué me puedes decir
de Atiyah Abd al-Rahman?
Él trabaja para Zawahiri.
Se encarga de las tácticas militares.
¿En qué contexto has oído
el nombre Abu Ahmed?
Trabaja para Faraj y bin Laden.
Es su correo de más confianza.
¿Por qué dices eso?
Me trajo muchos
mensajes del Jeque.
¿Dónde lo viste
y dónde está ahora?
Nunca lo encontrará.
¿Por qué?
Ni yo lo podía encontrar.
Siempre me contactaba
de la nada.
Él es uno de los desaparecidos.
¿Sabes cómo funciona esto?
Dios mediante,
no tendremos que usarlo.
Compórtate con naturalidad.
Te conseguí una
entrevista con Faraj.
¿En serio? Gracias.
Primero oye lo que
quiero a cambio.
Encárgate de esto primero.
Hecho.
¿No le echas un vistazo?
Quieres lazos familiares, redes financieras,
medios, empleados enojados...
...amenazas inminentes, complots...
...células extranjeras,
salud, finanzas...
¡Gracias!
...métodos, reclutamiento. ¿Algo más?
No, con eso basta.
DETENIDOS CERCA
MANTENGAN SILENCIO
"Puede ser que el Shaolin y
el Wu Tang sean peligrosos".
¿Cómo quieres que te llamemos?
¿Faraj? ¿Farij?
¿Barbaj?
¿Qué te gusta?
¿Les gusta escuchar a Bob Marley?
¿Un poco de reggae?
¿Relajarse después de volar algo?
¿No?
¿Te gusta la música libia?
¿Tú organizaste lo de Londres?
Eres el segundo número 3 que capturo.
Capturé a K.S.M.
¿Te puedo decir la verdad?
Yo soy un cabrón.
No soy tu amigo.
No te voy a ayudar.
Te voy a quebrar.
¿Alguna pregunta?
No has comido en 18 horas.
Necesitas energía.
¿Tienes hambre?
Muchos nos han dicho que Abu Ahmed
fue correo de bin Laden...
...y que trabajaba contigo.
Está pensando en Abu Khalid.
¿En quién?
Al-Baluchi.
Mi correo con el Jeque.
¿Entonces todos los demás
hermanos están equivocados...
...y un tal Baluchi trabaja para bin Laden
del que nunca he oído?
¿Por qué iba a saber de él?
¿Cómo es el tal Baluchi?
Es alto, tiene una larga barba blanca.
Delgado.
Usa un bastón.
Como Gandalf.
¿Como quién?
¿Cuándo lo viste por última vez?
Hace un mes.
En Karachi.
Pero no sé dónde está ahora.
A veces ni siquiera lo veía.
Solo me decía dónde
dejar los mensajes.
Tus respuestas
no son obsequiosas.
No puede forzarme
a decir algo que no sé.
Esta no es una prisión normal.
Tú determinas cómo te tratamos.
Tu vida va a ser incómoda hasta
que me digas lo que te pido.
¿Dónde está viviendo
Abu Ahmed en este momento?
Faraj niega completamente
conocer a Abu Ahmed.
Hemos usado todas las medidas.
Lo seguirá ocultando
o morirá de la presión.
¿Quieres tratar tú?
¿Desde cuándo no?
Te lo iba a decir,
me voy de aquí.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien. Solo...
He visto a demasiados
hombres desnudos.
Creo que más de cien.
Necesito hacer algo normal.
¿Como qué?
Ir a Washington.
Ser sociable, ver ese ambiente.
Ven conmigo.
Sé mi número dos.
Estás estresada.
No voy a encontrar a
Abu Ahmed desde Washington.
Mataron a mis monos.
Dicen que se escaparon.
¿Lo puedes creer?
- Lo siento, Dan.
- Ya lo sé.
Tienes que tener mucho
cuidado con los detenidos.
La política cambia.
Que no te agarren con el collar en la mano.
Ya lo sé.
Y cuídate cuando vuelvas a Pakistán.
Ahí todos te conocen.
20 de septiembre, 2008
Perdón.
Malditos puestos de control.
¿Maya?
Vamos a socializar.
Sé más sociable.
Sé que Abu Ahmed es tu bebé,
pero debes cortar el cordón umbilical.
No lo voy a cortar.
Faraj no salió bien.
Todavía hay células en Londres y España
planeando nuevos ataques.
Puedo manejar las dos cosas.
Además, es bueno que me mintiera.
No a costa de proteger
a la patria, no puedes...
Espera. ¿Por qué es bueno...
Eres como Bradley,
él tampoco lo cree.
Es bueno porque el hecho de que no
reveló nada sobre Ahmed es revelador.
También mintió sobre
la ubicación de bin Laden.
O sea que Faraj quiere proteger a
Abu Ahmed tanto como a bin Laden.
Eso confirma mi pista.
O tu prejuicio.
Estamos preocupados por ti.
¿Puedo decir eso?
Digo, mira lo agotada que estás.
¿Dónde está Jack?
Atorado en un puesto de control.
¿Ya se acostaron?
Trabajo con él.
No soy de esas chicas.
Es inapropiado.
Una aventurita
no perjudica a nadie.
No tienes novio.
¿Tienes algún amigo?
¡Es Jack!
Está bien.
Atorado en el tráfico.
¡Vamos!
¡Ahí hay una salida!
¡Por acá!
La explosión dejó un cráter
de 10 metros enfrente del hotel.
El chófer del camión...
...trató de hacer que lo dejaran pasar
por la puerta de seguridad.
Cuando los guardias
armados se negaron...
...el conductor detonó más
de una tonelada de explosivos.
El Marriott,
un destino muy popular...
...para la gente y los turistas
de Islamabad, quedó destruido.
LA REUNIÓN
TERRITORIOS TRIBALES
Pakistán Norte
¡Los jordanos tienen un topo!
Hizo un video para
probar sus credenciales.
¡No te creo!
Humam Khalil al-Balawi.
Es un doctor jordano.
Está en el círculo de confianza.
No lo creo.
Dijiste que nadie traiciona a al-Qaeda.
Los jordanos lo convencieron...
...de que era su deber
traicionar a al-Qaeda y volverse rico.
Eso dicen los jordanos.
Tienes razón.
No son confiables.
Hay que evaluarlo cara a cara.
Quizá no sea listo. Quizá sea un hablador...
...pero debemos averiguarlo.
La clave es conocerlo para
determinar qué puede hacer.
¿De verdad pidió
una máquina de diálisis?
La podemos llenar de veneno.
Se canceló la junta.
No puede venir a Islamabad.
¿No puede o no quiere?
Se niega a viajar.
Riesgo de seguridad.
He dicho una y otra vez
que EE.UU. no tortura.
Me aseguraré de que no lo haga.
Esto es parte de un esfuerzo...
...para recuperar el prestigio moral
de EE. UU. en el mundo.
¿Nos puede dar una idea...?
Quiere que vayamos a él.
Nos verá en Miranshah
o en las zonas tribales.
Él sabe que somos blancos.
Nos secuestrarán.
Quizá en otro lado.
¿Alemania o el Reino Unido?
Tiene pasaporte.
Se niega a salir
del territorio de al-Qaeda.
Y tú no vas a ir ahí.
No, créeme.
Estamos atorados.
¿Qué tal el Campamento Chapman?
En Afganistán.
Puede ser territorio seguro.
CAMPAMENTO CHAPMAN
Khost, Afganistán
Quizá esté exagerando,
pero le hice un pastel.
Los musulmanes
no celebran con pastel.
No seas literal.
A todos les gusta.
Todavía puedes venir.
Va a ser divertido.
No, no quiero estar de gorrona.
Es tu hallazgo. Tú le
viste las posibilidades.
¡Anímate!
Tenemos mucho vino.
Genial. Tráeme una botella.
Eso haré.
No me quiero poner técnica, pero este es
el primer avance que tenemos desde el 9/11.
Por los grandes avances
y la gente pequeña que los logra.
Hasta ahora, hemos verificado todo
lo que nos ha dicho y es legítimo.
Yo creo que el dinero
es persuasivo.
¿25 millones de dólares?
Eso compra una vida nueva.
¿Crees que haya
exagerado su acceso?
Posiblemente.
Pero al-Qaeda necesita médicos
y tienen poco personal.
Eso puede explicar su ascenso.
Dentro de seis meses o un año,
si no mete la pata...
...lo pueden llamar a tratar a bin Laden.
En ese momento, con 25 millones
sobre la mesa...
...nos entrega al jefe.
Y si no, lo matamos.
30 de diciembre, 2009
¿John?
Cuando llegue, marcaré la pauta
y luego tú discutirás su protección.
Entendido.
¿Lauren?
Sé que tú tienes preguntas...
...pero dale tiempo a Balawi
después de que John hable.
Repasamos lo básico,
comemos pastel y pasamos a lo importante.
¿Está bien el orden?
¿O tú quieres presentar a todos?
Te presento a ti, tú a tu equipo.
Él sabe que es de alto nivel.
Una pregunta rápida.
¿La junta es en
el edificio principal?
Así es. ¿Lauren?
Washington quiere que los mantengas
al tanto, así que encárgate de eso.
Sé concisa.
El director está al corriente.
Y no me sorprendería
que no mantuviera informado al presidente.
Sí, cuenta conmigo.
Ahora solo tengo
que asegurar que llegue.
¿Por qué están los guardias?
Hablamos de eso.
No debe haber nadie.
Quizá ya lo espantaron.
Siempre hay que seguir...
- ...los procedimientos.
- Esta vez es distinto.
No puedo explicarlo.
Es por una buena causa.
Soy responsable
de la seguridad de todos.
No se trata solo de Ud.
Haga que se vayan un minuto.
Pueden registrarlo cuando llegue.
Todos los puestos,
habla Whiplash.
Dejen sus puestos.
Entendido.
Gracias.
Ya llegó te informaré
¡Fantástico!
¿Qué pasó ya están hablando?
Bueno, ahí viene.
Lo registramos cuando llegue.
Responde cuando puedas.
¡Bueno, salga!
¿Se supone que cojea?
Saque la mano del bolsillo.
¡Saque la mano!
¡Ahora!
¡Sáquela ya!
Responde cuando puedas.
La CIA dice que
7 empleados murieron...
...y 6 más fueron heridos por
una bomba suicida...
...en Afganistán.
Fue uno de los peores
ataques contra la CIA.
La jefa de ese puesto
fue una de las víctimas.
Nos informan que
era la madre de tres.
El Talibán mandó la bomba,
él la llevaba en un chaleco.
¿Estás bien?
No creía que este día
se podía poner peor...
...pero malas noticias
de la inteligencia saudita.
El correo ese, Abu Ahmed,
está muerto.
Mandaron el video de un detenido.
Está muerto.
En Afganistán, en 2001.
Yo mismo lo enterré.
Está muerto.
En Afganistán, en 2001.
¿Dónde fue esto?
En Kabul.
No lo creo, no lo creo.
Lo siento, Maya.
Siempre me gustó esta pista.
Dios mío.
Disculpa, acabo de llegar.
¿Qué vas a hacer?
Voy a arrasar con todos
los involucrados en esto...
...y luego voy a matar
a bin Laden.
Claro.
ERROR HUMANO
EMBAJADA DE ESTADOS UNIDOS
ISLAMABAD
Quiero aclarar algo
completamente.
Si creen que había una célula secreta
en algún lado investigando a al-Qaeda...
...están equivocados.
Somos nosotros.
Ningún otro grupo de
trabajo los va a rescatar.
No hay nadie más
escondido en otro piso.
Solo estamos nosotros.
Y estamos fracasando.
¡Estamos gastando miles
de millones de dólares!
¡Hay gente muriendo!
Y no estamos más cerca
de derrotar al enemigo.
¡Ellos nos atacaron!
Por tierra, en 1998.
Por mar, en 2000...
...y por el aire, en 2001.
Asesinaron a 3.000 ciudadanos
nuestros a sangre fría.
¡Y han destruido nuestras avanzadas!
¿Y qué hemos hecho nosotros?
¿Qué hemos hecho?
¡Tenemos 20 nombres del liderazgo!
¡Solo hemos eliminado a cuatro!
Quiero blancos.
Hagan su maldito trabajo.
Tráiganme gente que matar.
Revisé todo en el sistema
y encontré esto.
Es él.
Uno de 10 nombres que nos mandaron
los marroquíes después del 9/11.
Ibrahim Sayeed.
Nos advirtieron sobre él.
Creen que toda su familia es
mala y tiene lazos con K.S.M.
Lo agarraron
por tener papeles y visa falsos...
...saliendo de Afganistán
viajando de Marruecos...
...a Kuwait.
Abu Ahmed al-Kuwaiti.
Debe ser Abu Ahmed.
No importa. Ojalá hubiera
tenido esto hace 5 años.
¿Por qué no lo vi antes?
Nadie lo vio probablemente.
Hubo mucho ruido blanco después
del 9/11, países que querían ayudar.
Recibimos un millón de pistas.
Muchas cosas se perdieron.
Error humano.
Pensé que deberías saberlo.
Quería decirte que
he oído mucho sobre ti.
Tú me inspiraste
a venir a Pakistán.
Quizá un día pueda
comprarte una brocheta.
No comas fuera.
Es demasiado peligroso.
CUARTEL GENERAL CIA
Langley, Virginia
Dan. Debbie encontró
a Abu Ahmed.
¿De verdad?
Estaba en los archivos.
La familia se llama Sayeed.
Pero está muerto.
¿No lo vuelve menos interesante?
Quizá esté vivo.
Sabemos que Abu Ahmed es
uno de 8 hermanos.
Todos se parecen.
Tres fueron a Afganistán.
Es posible que con las barbas
los tres empezaron a parecerse.
Creo que el que se llama
Abu Ahmed sigue vivo.
La foto que usamos es errónea.
Es de su hermano mayor, Habeeb.
Él es el que murió.
¿En qué te basas?
No interceptamos nada
sobre la muerte de Abu Ahmed.
Solo hay un detenido que
enterró a alguien parecido.
Si alguien tan importante hubiera muerto...
...estarían hablando de eso en internet.
El detenido dijo que Habeeb murió en 2001.
Abu Ahmed estaba vivo entonces,
viajando con Ammar.
Probablemente fue otro hermano...
...el que murió.
Y claro, tú quieres
que sea verdad.
¡Sí, quiero que sea verdad!
Cálmate.
Estoy calmada.
Di lo que quieres.
Mueve cielo y tierra...
...y tráeme el teléfono
de la familia Sayeed.
Está bien. Hablaré con el Lobo.
Necesito unos 200.000 dólares.
400.000, máximo.
¿Dónde los vas a conseguir?
De ti.
¿Tú crees?
Nos puede dar al facilitador...
...que busca Maya, obteniendo un teléfono.
Es tu asesina, Lobo.
Tú la pusiste en el campo.
"Alá recompensa más a los
peleadores que a los burócratas".
Como sabes, Abu Ghraib
y Guantánamo nos jodieron.
El programa de detención es papel
matamoscas. Tenemos senadores encima.
El director está muy preocupado.
No van a parar
hasta tener un cuerpo.
Yo lo dirigí.
Yo lo defenderé.
Hecho.
Ciudad de Kuwait, Kuwait
Me da gusto estar
de regreso en Kuwait.
Me da gusto volver a verte.
Ha pasado un buen rato.
Necesito un favor.
¿Por qué habría de ayudarte?
Porque somos amigos.
Dices que somos amigos.
Solo me llamas
cuando necesitas ayuda.
Cuando yo necesito algo,
ni contestas el teléfono.
No creo que seamos amigos.
Me parece justo.
¿Qué tal un Lamborghini V-10?
¿Como un gesto de amistad?
Sacamos al pobre de la cama.
Muchas gracias por venir.
Se lo agradezco.
¡Qué bien!
- ¿Es un Balboni?
- Sí.
Qué barbaridad.
¡Es precioso!
De verdad. ¿Qué te parece?
¿Quizá un convertible?
¿Un poco de aire en el pelo?
¿Bajas el cofre?
Creo que voy a escoger este.
¿Nos da un minuto? Gracias.
Buena decisión, amigo mío.
Amarillo. "Hazlo en grande
o no lo hagas".
Buena decisión.
¿Sayeed?
¿Quién es?
¿Quién crees? Es un terrorista.
Su madre vive aquí.
Solo necesito su teléfono.
¿No habrá repercusiones
en Kuwait?
Quizá muera alguien en
algún momento en Pakistán.
¿Trato hecho?
TÉCNICAS DEL OFICIO
CALLE TIPU
CENTRO DE LLAMADAS DE RAWAL
Hola, Jack.
Hay una llamada de Sayeed.
No te va a gustar.
La división terrestre se está demorando.
- No mandó un equipo.
- ¡Demonios!
Nada comprometedor, pero está
en el centro de llamadas Rawal.
¿Por qué no mandaron
gente a Rawalpindi?
Para empezar, es peligroso.
La zona está muy congestionada.
Necesito información predictiva.
Por eso se usan las avanzadas,
para tardar menos.
No funcionaría.
¿Por qué?
Hace llamadas muy breves.
No has tratado.
No tengo el personal.
Mentira.
Mi gente no duerme por estar
rastreando amenazas en Pakistán.
Entiendo.
¡No me importa si tu gente duerme o no!
Ese tipo que tanto
te obsesiona, ¿cómo se llama?
Abu Ahmed al-Kuwaiti
es su nombre de guerra.
Su nombre de verdad
es Ibrahim Sayeed.
La familia vive en Kuwait.
Escuchamos sus llamadas.
¿No son unos 8 hermanos...
...y un millón de primos,
de los que sabemos?
Puede ser cualquiera.
- Ya lo sé.
- No va a decir:
"Hola, mamá, soy el terrorista".
Sí, ya lo sé...
...pero durante dos meses...
...ha llamado de 6 teléfonos, de 2 ciudades.
Nunca usa el mismo teléfono.
Cuando su madre preguntó
dónde estaba, mintió.
Dijo que en el campo...
...con mala recepción, en las zonas tribales...
Pero estaba en
un mercado de Peshawar.
No es comportamiento normal,
es una técnica del oficio.
Quizá se lleve mal con su mamá.
Mira, si habla de una operación
o se refiere a algo sospechoso...
...lo seguiré. ¿Está bien?
No, no está bien.
Abu Ahmed es demasiado listo...
...para hablar de operaciones por teléfono.
Trabaja para bin Laden.
Los que hablan de operaciones no.
Muchos amigos murieron
tratando de hacer esto.
Creo que viví para
acabar el trabajo.
CENTRO DE LLAMADAS KOTLI
CENTRO DE LLAMADAS RAWAL
Es en fotos y videos
de vigilancia...
...como esta del vehículo lleno
de explosivos antes de que parara...
1 de mayo, 2010
...que la policía espera hallar...
Nueva York
...a los que querían volar Times Square.
Hay gente que se siente tan
amenazada por nuestra libertad...
...que está dispuesta a matarse
para evitar que la disfrutemos...
Necesitamos aumentar
la vigilancia del llamador.
No estamos vigilando
al llamador.
Alguien trató de
volar Times Square...
...¿y tú buscas un facilitador
que quizá trabajaba para al-Qaeda?
Es la clave para
dar con bin Laden.
Me importa un bledo bin Laden.
Me importa el siguiente ataque.
Trabaja en células americanas
de al-Qaeda.
Protege a la patria.
¡Bin Laden le está diciendo
que ataque a la patria!
Si no fuera por él...
...al-Qaeda seguiría atacando
en el extranjero.
Para proteger a la patria,
captura a bin Laden.
¡Ese tipo nunca
conoció a bin Laden!
Es un tipo que trabaja
por su cuenta en internet.
Nadie ha hablado con bin Laden
en 4 años.
Está fuera del juego.
Quizá esté muerto. Da igual.
¡Persigues a un fantasma mientras
la red crece a tu alrededor!
¡Quieres que agarre
a un mullah en su mula...
...para poner en tu currículum
que atrapaste a un terrorista!
¡Pero tú no entiendes Pakistán!
¡Y no conoces a al-Qaeda!
¡Si no me das el equipo
para seguir esta pista...
...lo que tendrás en tu currículum...
...es haber sido el primer jefe de estación
llamado ante el congreso...
...por obstruir los esfuerzos
para capturar o matar a bin Laden!
Estás loca de atar.
Necesito 4 técnicos en
una casa segura en Rawalpindi...
...y 4 en una casa
segura en Peshawar.
Mándalos o regrésame a Washington
y explícale al director por qué.
Te he estado buscando.
Pero lo que es más importante,
él te ha estado buscando.
Ayer compró un celular.
Cada vez que suene su teléfono,
va a sonar este teléfono.
¿Te di lo que querías?
¿Te lo di?
¡Te quiero!
Ha de vivir cerca de donde llama.
Probablemente en Rawalpindi...
...porque hay una oficina
de Al Jazeera ahí.
Puede dejar las cintas ahí...
...si está llevando mensajes de bin Laden
o de un intermediario.
Entonces para hacer una llamada sale
de la casa, camina unas calles...
...y enciende el teléfono.
Hay que buscarlo
en todo el vecindario.
Tenemos un tirador.
¡Nos bloquearon!
Déjenme hablar con ellos.
Dicen que no es
lugar para blancos.
Si no se mueven, mátalos.
¿Sigue hablando?
Está al este. Ve al mercado.
Voy al este.
¡Demonios!
Tuvimos una señal en la
calle Tipu durante 10 minutos.
Luego se fue a la calle Umar
5 minutos.
Calle Nogaza.
Darya Abad. Eso está cerca de Umar.
En Rawalpindi, calle Haider.
Calle Roomi.
Fue a la calle Convoy,
cerca del hospital.
Entonces son Haider...
...calle Roomi, Said, Nogaza, Taimur.
Llamó de la calle Haifa.
Es el distrito de especias.
La calle Lahore, en Pesh, 30 minutos.
Calle Wazir Bagh, cinco.
Nishter Abad, cinco.
Calle Phandu, 5 minutos.
La carretera Grand Trunk,
45 segundos.
No hay un patrón. A veces llama
cada 2 semanas o cada tres.
Varía.
No puedo predecir cuándo va
a llamar porque es errático.
PAREN EL TERRORISMO AMERICANO
Nuestro corresponsal confirma...
...que el espía más alto de la CIA
en Pakistán ha sido retirado.
Recibió amenazas al ser nombrado...
...en la demanda de la familia de
una víctima de un bombardeo americano.
Un oficial de inteligencia...
...dijo que el oficial va
a regresar a los EE.UU....
...porque las amenazas terroristas
contra él en Pakistán...
JOSEPH BRADLEY
DEBERÍA ESTAR EN LA CÁRCEL
...eran tan serias que
sería tonto ignorarlas.
La ISI te jodió.
Lo siento mucho, Joseph.
Sigue en la torre 3.
Cinco.
La señal está más fuerte.
10...15.
Sigue.
20...15...10.
La señal se está debilitando.
Se nos fue. No hay señal.
Vamos al sur.
Otra vez está en 5.
15...20.
Va rápido.
Está en un vehículo.
Se debilitó. Cambió.
Otra vez en 5.
Está cerca, en algún lado.
No entiendo.
Está manejando en círculos.
¿No hay cambio?
Esperemos que dé la vuelta.
Bueno.
Quince.
Veinte.
Treinta.
Cuarenta.
¡Cincuenta!
Estamos a 10 metros de él.
40 otra vez.
Está aquí, en algún lado.
Miren los autos.
Está en un vehículo.
El tipo del auto blanco.
¿Lo ves?
¿Es él?
- Puede ser.
- ¿Lo fotografiaste?
- Sí.
- Voy a separarme.
El tipo que estabas buscando,
geolocalizado, con su celular...
...en su auto blanco.
¡Gracias!
Si tienes razón...
...todo el mundo va
a querer participar.
Mantente firme.
También me da gusto hablar contigo.
Es increíble que sigas aquí.
Puedo a las...
Déjame ver.
¿Qué tal a la 1:30?
Espera un segundo, por favor.
Necesito observadores a lo largo
del camino Grand Trunk y en las salidas.
Maya, ya lo sé.
Ahora estás de acuerdo.
Esto es importante.
Mi antecesor me enseñó que es
mejor no llevarte la contraria.
La hipótesis es que vive...
...a lo largo de la carretera
en un pueblo...
...o en la ciudad de Abbottabad
o cerca de Kashmir.
Kashmir es una parada
para las zonas tribales.
De Abbottabad sabemos...
...por reportes de los detenidos
que Abu Faraj se quedó ahí en 2003.
Lo bueno es que maneja
un todo terreno blanco.
Hay pocos todo terrenos
en Pakistán.
Si manejara un sedán o un
auto compacto, sería imposible.
Esto presupone que
no cambiará de vehículo.
Buenos días.
Buenos días, Amad.
Todo americano en
Pakistán es un blanco.
Quizá no sepan
que soy de la CIA.
No importa.
Estás en una lista.
Y tú sabes que ya que
estás en su lista, nunca te quitan.
La próxima vez quizá no te salve
un vidrio a prueba de balas.
Seguiremos realizando
la vigilancia.
¿Puedes acercarte más?
Podemos mejorar la resolución.
¿Más?
Así está bien.
Gracias.
BAHIA DEL DEPREDADOR
Cuartel General CIA
- Llévale esto también.
- Hecho.
Y limpia ese audio.
Dime cómo voy hasta ahora.
Básicamente el tipo andaba
con los de al-Qaeda.
Lo perdimos durante 7 años.
Lo hallamos de nuevo y
tiene una casa muy bonita.
¿Eso es todo?
En general.
Bien. Vamos a hablar
con el jefe.
Tú deberías sentarte ahí.
Disculpa.
Te van a preguntar
si bin Laden está al final de este arco iris...
...¿los militares
del país lo apoyan?
La pregunta no es si los
"paks" protegen a bin Laden.
Es: "¿Permitiría él que
los "paks" lo protegieran?".
No hay confianza.
Trató de matar a Musharraf.
- Hola.
- Señor.
Bien, adelante.
Contexto: si sale
uno de Islamabad...
...unos 45 minutos al norte,
llega uno a Abbottabad.
Es una comunidad de clase
media, algunos exmilitares.
Poco interesante para nosotros.
Pero encontramos este complejo único.
Hay una pared de 5 m alrededor.
Las ventanas están tapadas.
Hay una pared de privacidad
de 2 metros aquí.
Aun de arriba, no se ve nada.
Es una fortaleza.
¿No pueden poner una cámara?
¿En estos árboles, quizá?
¿Mirar adentro de la casa?
Probablemente la descubrirían.
Tenemos que ver
el interior de la casa, ¿no?
Está bien.
¿Qué es esto?
Este grupo de edificios.
Es la Academia Militar Pakistaní.
Es su West Point.
¿Qué tan cerca
está de esa casa?
A km y medio.
A 1286 metros.
Está casi a 1,3 km.
¿Quién eres tú?
La hija de puta que
descubrió este lugar.
¿De verdad?
Quiero saber quién
está dentro de la casa.
Sí, señor.
¿"Hija de puta"?
Bien.
¡Buenos días, George!
21 días.
Encontramos la casa hace 21 días.
No ha pasado nada.
Habla Steve.
Quiero enseñarte algo.
Páusalo por el momento.
Maya. Ven a ver.
Esto es de hace unos minutos.
Recuerden, tenemos 2 machos...
- ...2 hembras y 7 niños.
- ¿Qué es eso?
Quizá Bushra, la esposa del hermano.
¿Cómo sabes el sexo?
Este es un tendedero de ropa.
Los hombres no lavan ropa.
Mira. Le toma 4 segundos moverse
de ahí a la puerta.
- No es joven.
- ¿Qué es eso?
Son niños. Están jugando a
los espadachines con palos.
Puedes comparar su
altura con estas vacas.
Deben de tener entre 7
y 9 años.
- Son varones.
- Tu mujer se movió rápido.
Es lo que te quería
enseñar. Páusalo.
No es la misma señora.
Es la mujer número 3.
Entonces descubriste
2 hombres y 3 mujeres.
Correcto.
Si hay tres mujeres,
debe de haber 3 hombres.
Las mujeres religiosas
viven con sus padres...
...o con sus esposos.
CUARTO DE SITUACIÓN
La Casa Blanca
Creemos que hay
una tercera familia.
El tercer hombre,
que puede ser bin Laden...
...¿renuncio a toda esperanza
de ver una foto de él?
¿Esperanza? Sí.
Renuncie a toda esperanza ahora.
Rastreamos firmas de calor...
...pero no sabemos si hay
un hombre o una mujer arriba.
Hablamos de meter una cámara
estenopeica, pero la descubrirían.
Hallamos una casa segura...
...pero no podemos poner un telescopio
que vea encima de esa pared.
Exploramos la posibilidad
de cavar túneles...
...de mandar globos de aire caliente,
de reenrutar...
...C-130 para ver, pero los puede alertar.
Buscamos maneras de
recoger ADN de su basura...
...de su cepillo de dientes,
pero queman la basura.
Empezamos un programa
de vacunación.
Mandamos un médico a la casa
a ver si podía sacar sangre.
Pero no funcionó.
Pensamos mandar a alguien...
...a sacar una muestra del drenaje,
analizar la materia fecal.
¿Cuál fue el problema con eso?
La muestra estaría muy diluida.
¿Es mucho pedir obtener una
confirmación de voz por teléfono?
No hacen llamadas desde ahí.
Rastreamos la red celular.
También renunciaré a la esperanza
de que se suba en ese auto...
...y dé una vuelta
para que lo podamos ver.
¿No compran comida?
El tercer hombre no identificado
no compra comida.
No sale.
No se presenta para fotografías.
Cuando necesita aire fresco,
se pasea bajo unas parras.
Pero las hojas de la vid
no nos dejan ver nada.
Es un intento profesional
de evitar detección.
Son técnicas del oficio.
Solo hemos visto a otros
operarios de al-Qaeda hacer esto.
Un equipo rojo
estudió su análisis.
Según ellos, puede ser alguien
que no sea de al-Qaeda.
Nos dan un 40% de probabilidades...
...de que el tercer hombre
sea un operario importante de al-Qaeda.
Pero hay un 35% de que sea
un narcotraficante saudita.
15% de que sea un contrabandista kuwaití...
...10% de que sea un pariente.
Estamos de acuerdo...
...en que la casa grita seguridad.
Grita privacidad...
...hasta grita villano.
Pero no grita bin Laden.
Si no puede demostrar que es bin Laden...
...demuestre que no es otro.
Como un narcotraficante.
No podemos probarlo desde que
perdimos el programa de detenidos.
¿A quién le puedo preguntar?
¿A un tipo en Guantánamo con abogado?
¡El abogado advertirá a bin Laden!
Algo se les ocurrirá.
Sería el primer narcotraficante
exitoso que nunca ha vendido drogas.
No tiene acceso a internet.
No hace ni recibe llamadas.
¿A quién le vende o le compra?
¿Cómo gana dinero?
Si está retirado, entonces,
¿dónde está la piscina?
¿Dónde está la jaula
de oro con halcones?
¿Por qué manda correos
a las dos ciudades...
...que asociamos
más con al-Qaeda...
...que no tienen lazos
con la producción de heroína?
El presidente es un hombre analítico.
Necesita pruebas.
Adelante, señores.
La verdad, su trabajo...
No entiendo los ritmos
de la política.
¿Cree que esto es político?
Si fuera político, estaríamos
hablando antes de las elecciones.
Esto es puro riesgo basado en razonamiento
deductivo y suposiciones.
Los únicos reportes humanos
son de hace 6 años...
...y de detenidos torturados.
Lo político sería mandarlo
a Ud. al diablo...
...y recordarle que yo estuve presente
cuando su viejo jefe nos habló
de las armas en Irak.
Al menos entonces trajeron fotos.
Tiene razón. Estoy de
acuerdo con lo que dijo.
Lo que quise decir es,
alguien en su posición...
...¿cómo evalúa el riesgo
de no hacer nada?
¿El riesgo de dejar que bin Laden
se le vaya de entre las manos?
Esa es una pregunta fascinante.
No estoy diciendo
que lo vamos a hacer...
...pero el presidente quiere
saber, si vamos a actuar...
...¿cómo lo haríamos?
Dennos opciones.
ÁREA 51
En el sur de Nevada
Técnicamente, estos no existen.
Traté de matar este
programa un par de veces.
Pasaron por una ronda
inicial de pruebas...
...y evaden muy bien el radar.
Aún no los hemos
probado llevando gente.
Noten los paneles...
...parecidos a los que usamos en el B-2.
Callamos las hélices con
silenciadores de decibelios.
Es más lento que el Blackhawk
y tiene menos armas.
Pero se puede ocultar.
Perdón, ¿pero para qué
necesitamos esto en Libia?
Las defensas aéreas
de Qaddafi son inexistentes.
Maya, ¿lo pones al corriente?
Hay dos hipótesis sobre la
ubicación de Usama bin Laden
La más conocida es...
...que se esconde
en una cueva de las zonas tribales...
...rodeado por un contingente de guerreros.
Pero esa se basa en
nuestra comprensión pre 9/11.
La segunda hipótesis
es que vive en una ciudad.
Una ciudad con múltiples
puntos de ingreso y egreso...
...con acceso a comunicaciones para
comunicarse con la organización.
No se puede dirigir una red
de células desde una cueva.
Localizamos a un hombre que...
...basándonos en reportes de detenidos
es el correo de bin Laden.
Vive en una casa
en Abbottabad, Pakistán.
Y determinamos...
...que uno de los otros
ocupantes de la casa...
...es U.B.L.
Caballeros.
Disculpe.
U.B.L. ¿Tiene una fuente
de inteligencia en la zona?
¿Cómo sabe que es bin Laden?
Ya hicimos esta operación en 2007.
No era él y perdimos hombres.
Entiendo. Bin Laden usa un correo
para comunicarse.
Encontramos al correo y con él, a bin Laden.
¿Esa es toda la información?
¿Eso es todo?
La verdad, yo no
quería usarlos a Uds.
Con su tabaco y su velcro y su equipo.
Yo quería una bomba.
Pero no me creyeron
tanto como para echarla.
Así que los van
a usar de canarios...
...pensando que si no es bin Laden...
...pueden huir desapercibidos.
Pero bin Laden está ahí.
Y van a matármelo.
Están nerviosos en el centro.
No lo aprobarán en
este ciclo de decisiones.
Es ella contra el mundo.
Ah, sí.
Voy a mirar al
presidente a los ojos...
...y lo que me gustaría
saber, sin malditos rodeos...
...es qué piensan acerca de esto.
Ahora, sencillamente,
¿está ahí o no está ahí?
Todos vemos esto a través
de nuestras experiencias.
Yo recuerdo las armas
de Irak. Yo presenté eso.
Y eran argumentos mucho
más convincentes que esto.
Mike, dime sí o no.
No lidiamos con certezas,
lidiamos con probabilidades.
Hay un 60% de probabilidades
de que está ahí.
Estoy de acuerdo, un 60%.
Pienso que un 80%.
Por el análisis de seguridad.
¿Alguna vez están de acuerdo?
Yo concuerdo con Mike.
Basamos esto en reportes de detenidos.
Estuve en esos cuartos.
Yo diría que apenas un 60%.
Estoy casi seguro de que hay un blanco
valioso, pero no sé si es bin Laden.
Esto es un desastre, ¿no?
¿Qué piensa Maya?
Tomamos en cuenta
su determinación.
Un 100% que está ahí.
Bueno, un 95%, porque la certeza los aterra.
Pero es un 100%.
Todos están intimidados.
¿Qué te parece la chica?
Que es muy lista.
Todos somos listos, Jeremy.
¿Te puedo acompañar?
¿Cómo es la comida de aquí?
Es aceptable.
¿Cuánto tiempo
llevas en la CIA?
12 años. Me reclutaron
en el bachillerato.
¿Sabes por qué?
No puedo contestar esa pregunta.
Creo que lo tengo prohibido.
¿Qué más has hecho,
fuera de bin Laden?
Nada.
No he hecho nada más.
Pues tienes un don
para hacerlo.
LOS CANARIOS
1 de mayo, 2011
BASE DE OPERACIÓN DE AVANZADA
Jalalabad, Afganistán
Vamos a jugar en serio.
Presta más atención.
Te estoy ganando por 2 juegos.
¿Cuántas tienes?
Patrick, dime la verdad.
¿De verdad crees esa historia?
Digo, no te ofendas, ya lo sé.
¿Pero Usama bin Laden?
Sí.
¿Qué te convenció?
Su confianza.
Esa es la información
concreta que estoy buscando.
Su confianza es lo único
que está evitando...
...que me violen en
una cárcel pakistaní.
Está bien, entonces.
Quería decírtelo a ti primero.
¿La cosa que discutimos?
- Va a ocurrir.
- ¿Cuándo?
Esta noche.
Buena suerte.
- ¿50 dólares?
- ¡50 dólares!
Tuviste suerte.
Apache 1, puede despegar.
Entendido.
Entendido, sí.
PRÍNCIPE 52
PRÍNCIPE 51
30 segundos a la primera vuelta.
Justin, ¿qué estás escuchando?
A Tony Robbins.
¿Tony Robbins?
¿En serio?
Deberías escucharlo.
Tengo planes después de esto. Grandes.
Quiero compartirlos con Uds.
¿Quién ha estado en un choque?
Todos estamos listos.
Ya cruzamos la frontera.
Entramos a Pakistán.
No hay chateo en Pakistán.
Tres minutos.
Las puertas se van a abrir.
Dos minutos.
Lo vamos a tener casi
enfrente, 11 del reloj.
Ojos en el blanco.
¡Manténganse unidos!
30 segundos.
¡Deslízate a la derecha!
¡Demasiada corriente en las paredes!
¡Perdimos potencia!
¡Ve a control manual!
¡Aterrizaje forzado!
Príncipe 51 se cayó.
51 se cayó.
Blackhawk caído
en corral de animales.
¡Por aquí!
La misión continúa. Continuamos.
El equipo Alfa está en el corral
y va a entrar en AC-1.
Nada de cuerdas. Aterrizando.
Sala de rezos despejada.
¡Abre brechas!
El equipo Eco salió. Príncipe 52
saliendo de Alfa Óscar.
Tres, dos, uno. ¡Ejecuta!
¡Ibrahim!
¡Sal de ahí!
- ¡Échate al piso!
- ¡Abajo!
¡Las manos en el aire!
¡Abajo! ¡Abajo!
¡Lo mataron!
Ve. Yo la detengo.
¡Atrás, atrás!
¡Abajo! ¡Siéntense!
Eco 11 en el perímetro...
...listos para entrar en P-2.
Fuego en el hoyo.
¡Brecha fallida, brecha fallida!
¡Atrás! ¡Atrás!
¡Puerta principal!
Hay una puerta abierta.
¡Abrar!
Abrar.
Tranquilos, tranquilos.
Habla Eco 11.
Volaremos la puerta principal.
Negativo. Habla Eco 01.
Estoy en el corredor.
Yo les abro.
Entendido.
Callen al niño, por favor.
Habla conmigo.
Imposible volar esto.
Maldita sea.
¿Puedes abrirla manualmente?
Alfa 3, habla Eco 11.
Estamos en punto acordado,
abriremos brecha.
Espera un minuto.
Estamos dentro del lado sur.
Negativo sobre esta brecha.
Entendido. Estamos listos
para entrar aquí.
Entendido. Vamos allá.
Quédate con los niños, que no entren atrás.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Sí.
Se me olvidó,
¿nos ordenaron estrellar ese helicóptero?
Ibrahim disparó a través de la puerta.
Lo maté desde afuera.
Despaché a Abrar, y a su esposa.
¿Ella sigue viva?
Morirá desangrada.
- Qué desastre.
- Sí.
¡Entren, entren!
Habla Eco 9.
Tenemos desconocidos juntándose
en techos al sudoeste.
Una puerta bloquea las escaleras.
Abre brechas.
¡Échense para atrás! ¡Atrás!
¡Échate para atrás!
Cuidado.
Ejecuta.
- ¡Entren, entren!
- Habla Eco 5, subiendo a nivel dos.
¡Hakim, échalos para atrás!
¿Khalid?
Eco 2, subiendo al tercer piso.
¡Despejado!
Que se retiren o empiezo a matar.
¡Espera!
¡Retírense! ¡Los van a matar!
¡Los van a matar!
¡Retírense!
¡Ven acá!
No trae chaleco.
¡Todo despejado!
Ay, mierda.
¡Usama!
Al piso.
Bueno, dispárale.
Quizá nos sacamos la lotería.
Entendido. Quizá nos sacamos la lotería.
Está bien. Está bien.
- ¡Déjenme salir!
- Acuéstate.
Oye.
¿Sabes lo que hiciste?
¿Quién es él?
¿Quién es?
Es Noori Hasan.
Dice que no es él.
Habla con la niña.
Hija, ¿cómo se llama él?
Nombre. Nombre.
- Las necesitamos abajo.
- Vamos.
Habla Rojo 0-2.
Jerónimo.
Por Dios y por la patria...
Todas las estaciones, objetivo logrado.
Entendido. Objetivo logrado.
Iniciar extracción de sitio.
Iniciar extracción correcta.
Libros, DVD, CD.
¡Todos los discos duros!
¡No dejen discos duros!
Ábreme eso.
Rápido, muchachos.
¿Qué pasa?
Maté al tipo del tercer piso.
Ponte a trabajar.
Agarra una bolsa.
Fuerza de respuesta
rápida a 13 km.
Fuerza Aérea Pak respondiendo.
14 minutos a intercepción.
Cualquier grupo, habla Rojo 0-2.
Necesitamos una bolsa de cadáver.
Habla Eco 0-9. Prepárense.
Yo me encargo. Llévasela.
¡Rápido!
Eco 0-5, habla Rojo 0-2. ¿Cuánto
tiempo necesitan para extracción?
Mínimo 10 minutos, señor.
Eco 0-5, tienen 4 minutos.
Esto es una mina de oro.
Necesito más.
Eco 0-5, si no llegan
en 4 minutos, los dejo ahí.
Los pakistaníes están
mandando sus F-16.
¡4 minutos!
Príncipe 5-2 llegando
a zona de aterrizaje.
¿Dónde necesitan la bolsa?
Tercer piso.
¡Aquí!
Vámonos ya.
¡Vámonos! ¡Ahora mismo!
Tienes un minuto para
volar ese helicóptero.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Helicóptero 46 llegando a zona
de aterrizaje. Faltan 30 segundos.
Helicóptero 4-6,
vamos a demoler el 5-1.
¡Helicóptero 4-6, no aterrice!
¡4-6, no aterrice, no aterrice!
¡Arriba!
Bien hecho, Patrick.
Gracias.
- ¡Pásenlo al otro lado!
- ¡Caballeros, lean los letreros!
¡Primer piso!
¡Discos duros, archivos, lo que sea!
¡Segundo piso!
¡Enfrente, a la derecha!
¡Tercer piso,
ropa interior femenina!
¡Marquen todo
lo que sea medios!
¿Quién tiene un plumón?
Buen trabajo.
Bien hecho.
Eso es todo del segundo piso.
¿Quién está registrando aquí?
¿Los discos duros?
¡Marquen sus mesas!
Tienen bolsas y plumones. ¡Úsenlos!
¡Marquen todo lo de los medios!
¡Caballeros, cuidado!
¡Más despacio!
- Felicidades.
- ¡Más despacio!
- ¡Cámaras de video!
- ¿Dónde la encontraron?
Sí, señor.
Un momento, por favor.
La experta de la CIA
dio su confirmación visual.
Sí, señor, la chica.
Cien por ciento.
Gracias, señor.
¿Ud. es Maya?
Sí.
No me dijeron su apellido.
Siéntese donde guste.
Es la única que viene.
Debe de ser bastante importante.
Tiene todo el avión para Ud.
¿A dónde quiere ir?
LA NOCHE MÁS OSCURA
Traducción: Elena Barcia con Sergio Barer
Filmtrans, Inc.